4.3观察者模式
1. 定义
定义对象间的一种一对多（变化）的依赖关系，以便当一个对象（Subject）的状态发生改变时，所有依赖于它的对象都得到通知并自动更新。（观察者模式也叫发布-订阅模式）
2. 要点
	观察者模式使得我们可以独立改变目标与观察者，从而使二者之间的关系松耦合
	观察者自己决定是否订阅通知，目标对象并不关注谁订阅了
	观察者不要依赖通知顺序，目标对象也不知道通知顺序
	常使用在基于事件UI框架中，也是MVC的组成部分
	常使用在分布式系统中，例如actor 框架中
3. 本质
触发联动
4. 结构图
 
5. 案例代码
气象站发布气象资料给数据中心，数据中心经过处理，将气象信息更新到两个不同的终端显示器上。
实现： 附xx

4.4 策略模式
1. 定义
定义一系列算法，把它们一个个封装起来，并且使它们可以互相转化。该模式使得算法可独立于使用它的客户程序而变化。   --《设计模式》
2. 要点
	策略模式提供了一系列可重用的算法，从而可以使得类型的在运行时方便地根据需要在各个算法之间切换
	策略模式消除了条件判断语句，就是在解耦合
	从分体现了开闭原则
3. 本质
	分离算法，选择实现。
4. 结构图
 
5. 案例代码
某商场节假日有固定的活动，为了加大促销力度，现提升国庆促销活动规格。（就是可以将促销活动安排不同的形式）
代码：附xx

4.5责任链模式
1. 定义
使多个对象都有机会处理请求，从而避免请求的发送者和接收者之间的耦合关系。将这些对象连成一条链，并沿着这条链传递请求，直到有一个对象处理它为止。
2. 要点
	解耦请求和处理方，请求方不知道请求是如何被处理，处理方的组成是由相互独立的子处理构成，子处理流程通过链表的方式连接，子处理请求可以按任意顺序组合
	责任链请求强调请求最终由一个子处理流程处理，通过各个子处理条件判断
	责任链扩展就是功能链，功能链强调的是，一个请求依次经由功能链中子处理流程处理
	充分体现了单一职责原则，将职责以及职责顺序运行进行抽吸那个，那么职责变化可以任意扩展，同时职责顺序也可以任意扩展
3. 本质
分离职责，动态组合
4. 结构图
 
5. 案例
请假流程，1天内需要组长批准，3天内需要项目经历批准，5天内需要老板批准。


4.6装饰器模式
1. 定义
动态地给一个对象增加一些额外的职责。就增加功能而言，装饰器模式比生成子类更为灵活。
2. 要点
	通过采用组合而非继承的手法，装饰器模式实现了在运行时动态扩展对象功能的能力，而且可以根据需要扩展多个功能。避免了使用继承带来的“灵活性差”和“多子类衍生问题”
	不是解决“多子类衍生的多继承”问题，而是解决“父类在多个方向上的扩展功能”问题
	装饰器模式把一系列复杂的功能分散到每个装饰器当中，一般一个装饰器只实现一个功能，实现复用装饰器的功能
3. 本质
动态组合
4. 结构图
  
5. 案例
普通员工有销售奖金，累计奖金，部门经理除此之外还有团队奖金；后面可能会添加环比增长奖金，同时可能针对不同的置为产生不同的奖金组合；
 


4.7适配器模式
1. 定义
将一个类的接口转换成客户希望的另一个接口。Adapter模式使得原本由于接口不兼容而不能一起工作的那些类可以一起工作。
适配器模式通俗理解就是跟不同接口的线一样，需要一个适配器来转化成两者都能用。
2. 要点
无
3. 本质
转换匹配，复用功能
4. 结构图
 
5. 案例
无

4.8代理模式
1. 定义
为其他对象提供一种代理以控制对这对象的访问。
2. 要点
	远程代理（隐藏一个对象存在不同的地址空间的事实），虚代理（延迟加载），保护代理（在代理前后做额外操作，权限管理，引用计数等）
3. 本质
控制对象访问
4. 结构图
 

4.9单例模式
1. 定义
保证一个类仅有一个实例，并提供一个该实例的全局访问点。
2. 结构图
 
3. 案例
在工程中用的比较多，读取配置文件时常常需要写一个单例模式。这里注意double check。


4.10工厂模式
1. 定义
定义一个用于创建对象的接口，让子类决定实例化哪一个类。Factory Method 使得一个类的实例化延迟到子类。
2. 本质
延迟到子类来选择实现
3. 结构图
 

